Es gibt etwa 20 verschiedene Profile.
Der Aufbau kann recht einfach sein (nur aus wenigen Radien bestehend) aber auch etwas komplexer.
Wie verschiedene Profile aufgebaut sind, kann man im profile.doc erkennen.

Jedes Profil gibt es in ca. 200 Breiten/Höhen Varianten.
Die Daten werden später als Excel-Listen geliefert und sind in etwa so aufgebaut wie in
dem Beispiel "dummy_data_profile1.xlsx"
Das sind Daten von der CNC-Maschine welche die verschiedenen Radien sowie Breite und Höhe beschreiben.
Bei komplexeren Profilen sind das dann noch mehr Werte bzw. Radien.

Ziel der ganzen Sache ist eine Gewichtsberechnung der verschiedenen Profile und vorallem jeder
möglichen Scheibe die aus einem Profil geschnitten werden kann.

D.h. die erste Aufgabe besteht darin aus den CNC-Daten erst einmal die Grundform (das Profil) zu erzeugen.

Dann muß aus dem Profil über ein Drehobjekt der Ring erstellt werden (siehe ring_example.png)
Das muß für verschiedene Ringweiten gemacht werden.

Zum Schluß muss dann das Volumen errechnet werden (von den einzelnen Schnitten)
Die Schnitte haben untereinander einen Mindestabtand von 0,1 mm

Wenn man das Volumen hat lässt sich dann ganz leicht über das Spezifische Gewicht das tatsächliche Gewicht für die verschiedenen Metalllegierungen berechnen.


INFO:
Bisher sind wir da mit einem grafischen Ansatz dran gegangen.
D.h. die Form des Profils wurde über die Parameter grafisch erzeugt. (1 Pixel entsprach hier 0,01mm)
Dann wurden in dieser erzeugten Grafik die Pixel gezählt um so die Fläche zu erhalten (anzunähern)
Danach wurden dann über verschiedene weitere Formeln das Volumen berechnet.

